# Komponenten

## Menschen die damit zu tun haben
- Interagiert mit der Software-GUI (Schnittstelle) mit Hilfe eines Browsers.
- Gibt die Textnachrichten ein und versendet diese.
- Ist in der Lage einen "Chatroom" mit einem Kontakt zu öffnen.
- Hat ein eigenes Profil, welches vor der eigendlichen Benutzung der Software erstellt wird und bearbeitet werden kann.
- Hat einen Account, welches zwingend erstellt werden muss um die Software zu nutzen.
- Konfiguriert seine persönlichen Einstellungen.
- Hat eine Freundesliste und kann diese verwalten. (Freunde adden, löschen, blocken...)
### User
- Hat lediglich die Möglichkeit seine persönlichen Einstellungen zu verwalten und Textnachrichten
  mit seinen Kontakten auszutauschen.
### Administrator
- Sperrt User bei Bedarf.
- Hat eine Liste mit den gesperrten Usern und kann diese verwalten. (User sperren, entsperren...)
- Kann einen Chat blockieren.
- Kann einen Chatbot einschalten.
### Entwickler
- Wartet die Software. (irgendwie)
- Kann die Verbindung Server-User unterbrechen.
- Kann die zentralen Datenbanken dieser Software auslesen, löschen, beschreiben... 

## Datenbanken
- Enthält alle Accountdaten.
- Enthält alle Profildaten.
- Speichert vieleicht temporär die gerade empfangene Nachricht und bittet (nervt) den Server, diese dem Empfänger-
  Client auszuliefern, sofern dieser online ist.

## Funktionale Komponenten
### Server
- Enthält die Response-Vorlage im https-Format für die Anfragen der Clients.
- Frägt den Client nach Accountdaten
- Verweist den Client gegebenenfalls auf eine Registrierungsseite
- Verweißt den Client auf die verschiedenen Seitenkomponenten der Software. (Schnittstellen)
- Gibt dem Client einen Statusbericht über die Erreichbarkeit der Datenbank mittels Statuscode.
- Frägt bei der Datenbank, ob der Client Zugriffsrechte auf die Datenbank hat. 
  (Hat einen Account als User/Admin)
  
### Webbrowser
- Sendet Requestanfragen an den Server.
- Empfängt die Response des Servers und stellt die vom Server gelieferte Website/GUI dar.
- Eingabeschnittstelle Mensch - Maschine/Software
